Capítulo 4 de la Primera Carta del Apóstol Pablo a los Corintios. Versión Reina Valera.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett. Vosical.com
Capítulo 4
Ténganos los hombres por ministros de Cristo y dispensadores de los misterios de Dios.
Mas ahora se requiere en los dispensadores que cada uno sea hallado fiel.
Yo en muy poco tengo el ser juzgado de vosotros o de juicio humano, y ni aún yo me juzgo.
Porque aunque de nada tengo mala conciencia, no por eso soy justificado, mas el que me juzga el Señor es.
Así que no juzguéis nada antes de tiempo, hasta que venga el Señor,
el cual también aclarará lo oculto de las tinieblas y manifestará los intentos de los corazones,
y entonces cada uno tendrá de Dios la alabanza.
Esto empero, hermanos, he pasado por ejemplo en mí y en Apolos por amor de vosotros,
para que nosotros aprendáis a no saber más de lo que está escrito,
hinchandoos por causa de otro el uno contra el otro.
Porque ¿quién te distingue, o qué tienes que no hayas recibido?
¿Y si lo recibiste, de qué te glorías como si no hubieras recibido?
Ya estáis hartos, ya estáis ricos, si nosotros reináis, y ojalá reinéis,
para que nosotros reinemos también juntamente con vosotros.
Porque a lo que pienso, Dios nos ha mostrado a nosotros los apóstoles por los postreros,
como a sentenciados a muerte, porque somos hechos de espectáculo al mundo,
y a los ángeles, y a los hombres.
Nosotros necios por amor de Cristo, y vosotros prudentes en Cristo.
Nosotros flacos y vosotros fuertes, vosotros nobles, y nosotros viles.
Hasta esta hora hambreamos, y tenemos sed, y estamos desnudos, y somos heridos de golpes,
y andamos vagabundos, y trabajamos obrando con nuestras manos.
Nos maldicen y bendecimos, padecemos persecución, y sufrimos.
Somos blasfemados y rogamos, hemos venido a ser como la es del mundo,
el desecho de todos hasta ahora.
No escribo esto para avergonzaros, mas amonestoos como a mis hijos amados.
Porque aunque tengáis diez mil años en Cristo, no tendréis muchos padres,
que en Cristo Jesús yo os engendré por el Evangelio.
Por tanto, os ruego que me imitéis.
Por lo cual, os he enviado a Timoteo, que es mi hijo amado y fiel en el Señor,
el cual os amonestará de mis caminos, cuales sean en Cristo,
de la manera que enseño en todas partes, en todas las iglesias.
Mas algunos están envanecidos, como si nunca hubiese yo de ir a vosotros.
Pero iré presto a vosotros, si el Señor quisiere, y entenderé,
no las palabras de los que andan hinchados, sino la virtud.
Porque el reino de Dios no consiste en palabras, sino en virtud.
¿Qué queréis?
¿Iré a vosotros con vara o con caridad y espíritu de mansedumbre?
Fin del capítulo cuatro.